Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
[Strange Chronicles of Tang]
[Die seltsamen Chroniken der Tang-Dynastie]
[Episode 8]
[Folge 8]
You've drawn the eyes quite accurately.
Die Augen hast du sehr gut gezeichnet.
But Chen Shubao's eyebrows
Aber Chen Shubaos Augenbrauen
aren't this short.
sind nicht so kurz.
Alright. I'll redraw them
Okay. Ich werde sie neu zeichnen.
and let you review them again.
und lassen Sie sie sich noch einmal ansehen.
Master!
Master!
Something terrible has happened!
Etwas Schreckliches ist passiert!
It's Mr. Fei.
Es ist Herr Fei.
Mr. Fei is in trouble!
Herr Fei steckt in Schwierigkeiten!
This is how it happened.
So hat es sich zugetragen.
Two ghosts
Zwei Geister
took Mr. Fei away
nahm Herrn Fei mit
right in front of us.
direkt vor uns.
Official Lu,
Offizieller Lu,
please save him quickly!
Bitte rettet ihn schnell!
Yeah,
Ja,
Official Lu, please hurry and save him!
Offizieller Lu, bitte beeilen Sie sich und retten Sie ihn!
A woman in red clothes wearing a white face veil
Eine Frau in roter Kleidung mit weißem Gesichtsschleier
and a man in black with his face covered. Is that right?
Und ein Mann in Schwarz mit verhülltem Gesicht. Stimmt das?
-Yes, that's right. -Yes, yes.
-Ja, das stimmt. -Ja, ja.
They must be the same killers from that day
Es müssen dieselben Mörder wie an jenem Tag sein.
in Ascension Forest in the Xiuzhen District
im Aufstiegswald im Bezirk Xiuzhen
who ambushed Wuming and Yingtao.
die Wuming und Yingtao überfielen.
What they witnessed
Was sie miterlebten
matches Yingtao's account.
Stimmt mit Yingtaos Konto überein.
Xijun,
Xijun,
stay here to draw the portrait.
Bleib hier, um das Porträt zu zeichnen.
Xue Huan, Jia, Luo, Liu,
Xue Huan, Jia, Luo, Liu
take all available men
Nimm alle verfügbaren Männer
from Yongzhou Prefecture
aus der Präfektur Yongzhou
with us
mit uns
to search the entire city for Mr. Fei's whereabouts.
die gesamte Stadt nach Herrn Feis Aufenthaltsort abzusuchen .
-Yes!
-Ja!
Lu Lingfeng,
Lu Lingfeng,
will Master Fei be alright?
Wird es Meister Fei gut gehen?
I really wonder
Ich frage mich wirklich
what these Ghost Birds do at night
Was diese Geistervögel nachts tun
and what they eat to survive.
und was sie essen, um zu überleben.
Also,
Auch,
about those 2 assassins,
über diese beiden Attentäter,
I believe that day,
Ich glaube, an diesem Tag
they weren't
Das waren sie nicht.
following me here.
Folgen Sie mir hier.
Rather, we encountered them here.
Vielmehr sind wir ihnen hier begegnet.
You mean...
Was meinen Sie...
They're still in the forest even now.
Sie sind auch jetzt noch im Wald.
Ascension Forest.
Aufstiegswald.
Old drunkard,
Alter Trunkenbold
do you still recognize us?
Erkennt ihr uns noch?
He won't remember.
Er wird sich nicht erinnern.
We were too young back then.
Wir waren damals noch zu jung.
With you two making me hang upside down like this,
Weil ihr mich hier kopfüber hängen lasst.
I really can't recognize you.
Ich erkenne dich wirklich nicht wieder.
Since we're old acquaintances,
Da wir uns schon lange kennen,
why not let me down first?
Warum lässt du mich nicht zuerst im Stich?
If there's any misunderstanding,
Falls es zu Missverständnissen gekommen ist,
you can let me explain.
Lassen Sie mich das erklären.
If it's money you want,
Wenn es Ihnen um Geld geht,
I can give you everything I have.
Ich kann dir alles geben, was ich habe.
And you still want to live?
Und du willst immer noch leben?
This is Ascension Forest.
Dies ist der Aufstiegswald.
Your feet point to the heavens
Deine Füße zeigen zum Himmel.
and your head to the earth.
und dein Kopf zur Erde.
You haven't forgotten
Du hast es nicht vergessen
this way of punishing traitors, have you?
Diese Art der Bestrafung von Verrätern haben Sie also angewendet?
A-Ascension Forest?
A-Aufstiegswald?
Traitors?
Verräter?
Fei Yingjun,
Fei Yingjun,
you helped the officials set a trap
Sie haben den Beamten geholfen, eine Falle zu stellen.
to harm our mentor.
um unserem Mentor zu schaden.
Tonight
Heute Abend
is your death day.
Das ist dein Todestag.
I remember now.
Jetzt erinnere ich mich.
You are
Du bist
the disciples of Silent Ember,
die Jünger von Silent Ember,
Wu Zhu and Chi Zhen.
Wu Zhu und Chi Zhen.
[Chi Zhen, Disciple of Silent Ember]
[Chi Zhen, Schüler der Stillen Glut]
Thanks to you,
Vielen Dank,
[Wu Zhu, Disciple of Silent Ember]
[Wu Zhu, Schüler der Stillen Glut]
we can no longer contact our assassin group.
Wir können unsere Attentätergruppe nicht mehr kontaktieren .
Therefore,
Daher,
our code names are useless now.
Unsere Codenamen sind jetzt nutzlos.
So,
Also,
you two were the ones who tried to assassinate Su Wuming that day,
Ihr beide wart es, die an jenem Tag versucht haben, Su Wuming zu ermorden.
weren't you?
Du etwa nicht?
We wanted to kill him
Wir wollten ihn töten
to avenge our mentor.
um unseren Mentor zu rächen.
But unexpectedly,
Doch unerwarteterweise
the woman by his side was truly formidable.
Die Frau an seiner Seite war wahrlich beeindruckend.
We weren't about to fight her to the death.
Wir waren nicht bereit, bis zum Tod gegen sie zu kämpfen.
Today, after killing you
Heute, nachdem ich dich getötet habe
to avenge our master,
um unseren Meister zu rächen,
my wife and I
meine Frau und ich
will leave Chang'an.
wird Chang'an verlassen.
Then the assassins Wu Zhu and Chi Zhen
Dann die Attentäter Wu Zhu und Chi Zhen
will no longer exist in the martial world.
wird in der Kampfkunstwelt nicht mehr existieren.
There will only be
Es wird nur
carefree Zeigong and Zeipo living happily.
Die unbeschwerten Zeigong und Zeipo leben glücklich zusammen.
When your blood
Wenn dein Blut
is about to drain completely,
ist fast vollständig leer.
Ghost Birds will send you to heaven.
Geistervögel werden dich in den Himmel schicken.
By tomorrow morning,
Bis morgen früh,
not even your bones will remain.
Nicht einmal deine Knochen werden übrig bleiben.
For the sake of me
Um meinetwillen
treating your wounds back then,
die Behandlung deiner Wunden damals,
please let me down!
Bitte entlasse mich!
Spare my life!
Verschone mein Leben!
I still have plenty of living to do!
Ich habe noch viel vor im Leben!
[Abode of Transcendence]
[Ort der Transzendenz]
As the stars and moon made their rounds,
Während Sterne und Mond ihre Bahnen zogen,
3 days have passed,
Drei Tage sind vergangen.
and the Confession Assembly
und die Bekenntnisversammlung
arrives as scheduled.
kommt planmäßig an.
Though worldly affairs are complex,
Obwohl die weltlichen Angelegenheiten komplex sind,
they follow certain rules.
Sie befolgen bestimmte Regeln.
[Abode of Transcendence]
[Ort der Transzendenz]
Life is full of suffering,
Das Leben ist voller Leid.
but there is always a way to relieve one's woes.
Aber es gibt immer einen Weg , seine Sorgen zu lindern.
Today, the deity descends again,
Heute steigt die Gottheit wieder herab.
dwelling within Master's body,
im Körper des Meisters wohnend,
to remove all woes for you
um all Ihre Sorgen für Sie zu beseitigen
and deliver salvation to all beings.
und allen Wesen die Erlösung bringen.
The god who relieves woes,
Der Gott, der Leiden lindert,
the king of us all.
Der König von uns allen.
Today's Relief-from-Woes Assembly,
Heutige Versammlung zur Linderung von Leiden,
as usual,
wie gewöhnlich,
will select from among the confessors
wird aus den Beichtvätern auswählen
the most miserable one.
der elendste.
The chosen one,
Der Auserwählte,
according to tradition,
der Überlieferung zufolge
will slay this month's Demon of Woes.
wird den Dämon der Sorgen dieses Monats besiegen.
Where is the Lamp-Lighting Messenger?
Wo ist der Lampenbote?
[Abode of Transcendence]
[Ort der Transzendenz]
Ceremony completed.
Zeremonie beendet.
Let's respectfully invite Master.
Lasst uns den Meister respektvoll einladen.
Under the flames,
Unter den Flammen,
[Abode of Transcendence]
[Ort der Transzendenz]
speak your true thoughts.
Äußerst deine wahren Gedanken.
All present today
Alle Anwesenden heute
shall be sincere inside and out.
soll innerlich und äußerlich aufrichtig sein.
Let lips speak and hearts dance
Lasst die Lippen sprechen und die Herzen tanzen
to dispel the eternal night.
um die ewige Nacht zu vertreiben.
Master!
Master!
I am the Chicken Master of Tang.
Ich bin der Hühnermeister von Tang.
Don't go.
Geh nicht.
Mr. Fei!
Herr Fei!
Lu Lingfeng,
Lu Lingfeng,
help...
helfen...
Mr. Fei!
Herr Fei!
In magnificent Chang'an, the land of the Emperor,
Im prächtigen Chang'an, dem Land des Kaisers,
who are you brazen villains?
Wer seid ihr, ihr dreisten Schurken?
State your names and face execution!
Nennt eure Namen und stellt euch der Hinrichtung!
We have no name,
Wir haben keinen Namen.
and we're punishing a traitor.
Und wir bestrafen einen Verräter.
This doesn't concern outsiders.
Dies betrifft Außenstehende nicht.
Please do us the favor of leaving.
Bitte tun Sie uns den Gefallen und gehen Sie.
You're taking a life,
Du nimmst ein Leben.
yet you speak so righteously.
Und doch sprichst du so gerecht.
How absurd!
Wie absurd!
I know your martial skills are superior.
Ich weiß, dass deine Kampfkünste überlegen sind.
We didn't want to fight to the death,
Wir wollten nicht bis zum Tod kämpfen.
but unfortunately,
aber leider
the punishment ritual has already begun
Das Bestrafungsritual hat bereits begonnen
and can't be stopped.
und lässt sich nicht aufhalten.
Zeipo!
Hey!
Now you can
Jetzt können Sie
turn over the wooden tablet in front of you.
Drehe die Holztafel vor dir um.
Those with tablets numbered 1 to 5
Diejenigen mit Tabletten, die mit 1 bis 5 nummeriert sind
are tonight's lucky ones.
Sie sind die Glücklichen von heute Abend.
Please come to the stage one by one to share your stories.
Bitte kommen Sie nacheinander auf die Bühne, um Ihre Geschichten zu erzählen.
Thank you, almighty Master,
Danke, allmächtiger Meister,
for giving me this chance to relieve my woes.
dafür, dass Sie mir diese Chance gegeben haben , meine Sorgen zu lindern.
On that Lantern Festival,
An diesem Laternenfest
I secretly cut a piece from a gold-threaded skirt
Ich habe heimlich ein Stück von einem goldbestickten Rock abgeschnitten.
to make him a headband.
um ihm ein Stirnband zu basteln.
With his cane in hand,
Mit dem Gehstock in der Hand
my father chased me all the way to the Qu River.
Mein Vater verfolgte mich bis zum Qu-Fluss.
I said
Ich sagte
if I wasn't beaten to death,
wenn ich nicht zu Tode geprügelt worden wäre,
I would become his wife.
Ich würde seine Frau werden.
In the early days after my marriage,
In den ersten Tagen nach meiner Heirat,
when I set up
als ich einrichtete
my sesame flatbread stall in the East Market,
mein Stand mit Sesamfladenbrot im Ostmarkt,
the sun had just reached the corner tower of the Yongchong District.
Die Sonne hatte gerade den Eckturm des Bezirks Yongchong erreicht.
I saved every copper coin.
Ich habe jede einzelne Kupfermünze gespart.
He said
Er sagte
he would make me a plain silver hairpin.
Er würde mir eine schlichte silberne Haarnadel anfertigen.
I thought it was too expensive.
Ich fand es zu teuer.
For 10 years,
Seit 10 Jahren
whether it was heavy snow
ob es starker Schneefall war
or pouring rain,
oder strömender Regen
the charcoal fire at my flatbread stall
das Holzkohlefeuer an meinem Fladenbrotstand
never went out.
Ich bin nie ausgegangen.
We
Wir
finally had our own shop.
Wir hatten endlich unseren eigenen Laden.
But he
Aber er
got drunk every night in the Pingkang District
betrank sich jeden Abend im Bezirk Pingkang
and refused to come home.
und weigerte sich, nach Hause zu kommen.
I thought my husband worked hard outside.
Ich dachte, mein Mann würde draußen hart arbeiten.
If the pleasure houses could relieve his woes,
Wenn die Vergnügungshäuser seine Sorgen lindern könnten,
then so be it.
Dann sei es so.
So I let him be.
Also ließ ich ihn in Ruhe.
Three years ago,
Vor drei Jahren
he said silk prices in Luoyang were good
Er sagte, die Seidenpreise in Luoyang seien gut.
and wanted to take all our savings
und wollten all unsere Ersparnisse nehmen
to trade in silk.
mit Seide handeln.
He also said that after he made this big deal,
Er sagte auch, dass er, nachdem er diese große Sache gemacht hatte,
I would never again have to
Ich müsste nie wieder
sell flatbread at a stall.
Fladenbrot an einem Stand verkaufen.
Fearing he didn't have enough capital,
Aus Angst, nicht über genügend Kapital zu verfügen,
I pawned our shop and old house
Ich habe unseren Laden und unser altes Haus verpfändet.
to the pawnshop.
zum Pfandhaus.
I even gave him
Ich habe ihm sogar gegeben
the sheep fat jade pendant
Jadeanhänger aus Schafsfett
that my mother had given me on her deathbed.
das mir meine Mutter auf dem Sterbebett gegeben hatte .
Now,
Jetzt,
900 days have passed.
900 Tage sind vergangen.
Every day at Chunming Gate,
Jeden Tag am Chunming-Tor,
I gazed eastward,
Ich blickte nach Osten.
waiting for his return.
Wir warten auf seine Rückkehr.
Waiting and waiting.
Warten und warten.
But all I received
Aber alles, was ich erhielt
was a unilateral repudiation letter sent from Luoyang.
Es handelte sich um ein einseitiges Ablehnungsschreiben aus Luoyang.
How tragic.
Wie tragisch.
Tragic.
Tragisch.
After both my parents passed away,
Nachdem meine Eltern beide verstorben waren,
my child was kidnapped.
Mein Kind wurde entführt.
I blamed my wife for not watching carefully,
Ich gab meiner Frau die Schuld , weil sie nicht genau aufgepasst hatte.
but she blamed me for not having money to hire a housekeeper.
Aber sie gab mir die Schuld, weil ich kein Geld hatte, um eine Haushälterin einzustellen.
I was so angry
Ich war so wütend
that I slapped her.
dass ich sie geschlagen habe.
Then she ran off with a butcher from the back street.
Dann rannte sie mit einem Metzger aus der Seitenstraße davon.
Later, I found out
Später fand ich heraus
that they'd been having an affair for a long time.
dass sie schon lange eine Affäre hatten .
I became
Ich wurde
a lonely, desolate man.
ein einsamer, verlassener Mann.
But I knew I couldn't sink into despair.
Aber ich wusste, dass ich nicht in Verzweiflung versinken durfte.
So I sold my ancestral home,
Also verkaufte ich mein Elternhaus.
and together with a friend,
und zusammen mit einem Freund,
rented a shop
einen Laden gemietet
and started a spice business.
und gründete ein Gewürzgeschäft.
At first, we really made money.
Am Anfang haben wir wirklich Geld verdient.
But soon,
Aber bald schon
the court decided to increase taxes.
Das Gericht beschloss, die Steuern zu erhöhen.
My friend didn't want to pay taxes,
Mein Freund wollte keine Steuern zahlen.
so he tampered with the accounts.
Also hat er die Konten manipuliert.
As a result, we were caught
Infolgedessen wurden wir erwischt
and fined 3 times the tax amount!
und wurde mit dem Dreifachen des Steuerbetrags bestraft!
In this case,
In diesem Fall,
all our assets
all unsere Vermögenswerte
were gone in fines!
wurden mit Geldstrafen belegt!
And I was left with a mountain of debt.
Und ich blieb auf einem Berg von Schulden sitzen.
My friend refused to bear the debt,
Mein Freund weigerte sich, die Schulden zu übernehmen.
so he took all the spices
Also nahm er alle Gewürze.
from the shop and ran away.
aus dem Laden und rannte weg.
I wanted to run too,
Ich wollte auch mitlaufen.
but I was caught and beaten badly.
Aber ich wurde erwischt und übel verprügelt.
Now, I have nothing left,
Nun habe ich nichts mehr.
and my body has also been crippled.
und auch mein Körper ist verkrüppelt.
Fortunate to have this chance to speak
Ich bin glücklich, diese Gelegenheit zum Sprechen zu haben.
and find relief from my woes.
und Linderung meiner Sorgen finden.
Thank you, all-powerful Master.
Danke, allmächtiger Meister.
How tragic.
Wie tragisch.
Tragic.
Tragisch.
The one with the wooden tablet numbered 3
Derjenige mit der Holztafel mit der Nummer 3
may come up and speak.
könnten auftauchen und sprechen.
[3]
[3]